1014 D. C., YORK, REGIÓN DE NORTHUMBRIA
DÍA DEL CONSEJO REAL
¿Qué hay ahí?
Vino.
Cuántos soldados.
Pues claro.
Hoy se reúne mucha gente importante.
Vaya.
¿Y se van a comer todo esto?
¿De verdad?
- Eres un mentiroso.
- No es verdad.
Iban a apuñalarlo y ni se dio cuenta.
De él, me lo creo.
¿Qué opinas de lo del otro día?
¿Dices lo del intento de asesinato
del príncipe?
Quizá esté mal decir esto,
pero no podemos ignorar los rumores.
¿El rey siente más afinidad
por Harald que por Canuto?
Al bando de Canuto no le hará gracia.
¡Calla! Hablas muy alto.
Sigue siendo solo un rumor.
Quizá tengamos que cambiar de planes…
No, Canuto tiene a Thorkell a su lado.
Eso compensa de sobra
la pérdida de Ragnar.
Thorkell no es capaz de gobernar.
Sería demasiado para el príncipe Canuto.
Ahora que lo pienso,
hay otro que se ha unido a él.
Creo que se llama Askeladd,
"cubierto en cenizas".
No me suena.
¡En pie, por favor!
Su majestad el rey
y su alteza el príncipe van a entrar.
¡Mirad qué montón de comida!
¿Y Thorfinn?
Bueno,
no creo que le haga falta escolta.
Nadie sería tan idiota
como para derramar sangre aquí.
¡Aligerad el paso! ¡No perdáis el tiempo!
Idiota.
¡Oye!
¿Eh? ¿Qué quieres?
¿Qué? Es solo un crío.
Oye, un momento.
¿Cómo te atreves a tocarme
con esas manos sucias?
¿A este qué le pasa?
No nos ignores, desgraciado.
¡Oye, di algo!
Venga ya.
¿Te ríes de nosotros?
¡Danos tu dinero!
¡Serás…!
¡Moveos! ¡Abrid paso!
¡Idiotas!
¿Otra vez tú?
¡Serás castigado más tarde como es debido!
Lo que me faltaba…
¿No pasará nada?
Es el guardia del príncipe.
El príncipe está en el consejo real.
Sus guardias no irían por la calle.
Señores de Dinamarca,
gracias por reuniros aquí hoy.
Después de soñar mucho tiempo con ello,
por fin tengo el dominio de Inglaterra.
Este gran día ha llegado
gracias a vuestros esfuerzos.
Además, mi viejo amigo Thorkell
y mi hijo Canuto
han regresado
gracias a la protección de los dioses.
No quepo en mí de alegría.
Me alegra que hayas vuelto, Canuto.
Tu padre está feliz.
Mercia, parte de nuestro nuevo territorio,
será tuya para que la gobiernes.
Hagamos juntos
un lugar mejor de esta tierra.
Thorkell.
Deseo que apoyes a mi hijo.
De acuerdo.
¿Mercia?
¿La tierra más próspera de Inglaterra?
Supongo que los rumores
no eran más que eso.
Nunca se sabe.
Quizá lo haga
justo porque los rumores son ciertos…
También recompensaré al resto
en consonancia con sus logros en batalla.
Luchemos con valor en Irlanda,
nuestro próximo campo de batalla.
La tierra de Irlanda
es donde el arrogante tirano Brian Boru
humilló al difunto rey Harald.
¡He ganado!
La reacción del rey
es justo la que esperaba.
Esto demuestra que no podía hacer nada
contra mi estrategia.
En una batalla de ingenio,
yo saldré ganando.
Flóki, me gusta esa expresión.
Lo siento, pero esta vez
te vas a quedar con las ganas.
Yo soy el que saldrá victorioso.
Todas las piezas están en su sitio.
¡Lo conseguiré!
Sin embargo…
esa tierra sigue poblada
por hombres insolentes
que no saben cómo respetar a su rey.
Debo hablaros del tema.
He enviado emisarios
para que se conviertan en súbditos míos.
A pesar de mis esfuerzos,
me han rechazado en dos ocasiones.
Si quieren sembrar una rebelión
en el nuevo territorio,
deberíamos cortarla de raíz
con todo nuestro poder.
Gales.
Mostraremos a sus ciudadanos
cuánto poder tiene el verdadero rey.
Atacaremos la próxima primavera.
Preparaos.
Despierta.
¿No me oyes?
¡Despierta!
Tienes visita.
¿Uno de los hombres de Canuto?
Que se vaya.
Claro que no es uno de sus hombres.
Es solo un marinero.
Thorfinn.
Me he enterado por un comerciante
que habían arrestado a alguien como tú.
Me ha entrado el pánico, Thorfinn.
Esto no tiene que ver contigo.
Once años, ¿eh?
Debe haber sido duro.
Tienes razón.
No puedo entenderlo.
Mientras ese hombre viva,
tu corazón no estará en paz.
Si dices que aún no basta,
seguro que tienes razón.
Sin embargo…
yo aún lo recuerdo como si fuera ayer.
El sonido del fuego crepitando.
El delicioso olor de la sopa.
Thors, Helga, Ylva.
Y…
tu sonrisa cuando eras pequeño.
Una vez te conté
que hace mucho tiempo quedé varado
en un témpano de hielo
en Brattahlíd, ¿verdad?
Se acabó la comida.
Mi barco estaba destrozado.
Mis seis compañeros habían muerto.
Sin embargo,
continué caminando por el hielo.
¿Sabes por qué?
No importa lo picado que esté el mar
ni cuánto hielo haya…
un marinero lucha contra el mar
igual que un guerrero.
Nuestro honor está en juego.
Cuando Thors murió,
cuando desapareciste,
hice un juramento.
Por eso, Thorfinn,
no te pido esto por tu bien.
¡Te lo pido por mí!
¡Te llevaré de vuelta a Islandia
cueste lo que cueste!
¡Así es como honraré mi deuda con Thors!
Siguiente, el señor de Schleswig,
Ivar, hijo de Erik.
Acércate.
Por tus logros en batalla,
el rey te concede plata
y tierras en el nuevo territorio.
Acepta tu recompensa con gratitud.
No parece afectado.
Ha sido hace un momento.
Cuando ha oído "Gales",
se ha puesto pálido.
Quizá su debilidad sea Gales.
Téngalo en cuenta.
Deja de tragar como un cerdo.
Eres una vergüenza.
¡Calla!
Así le doy las gracias
al dios de la cosecha.
¿Intentas aumentar más tu tamaño? Caray.
Mierda.
¿A qué ha venido eso? ¿Qué pasa, rey Sven?
¿Conoces mi relación con Gales?
No, imposible.
No le conté nada a Flóki.
Aunque lo supiera,
no movilizaría a sus tropas
solo para irritarme.
¿Ha sido una coincidencia?
No, no importa.
El problema es que, en primavera,
Gales se convertirá en un infierno.
Mierda.
Piensa. No queda tiempo.
¿Qué puedo hacer antes?
¿Que el príncipe lidere una revuelta?
No, solo tengo
a los 500 hombres de Thorkell.
Nos faltan hombres.
Llevaría tiempo ganarnos a los generales.
¿Y si instigo peleas entre los ingleses?
¡No! Gales seguiría siendo
el campo de batalla.
Tiene que haber otra forma.
Además, los asesinos del rey
aprovecharían la confusión
para atacar a Canuto.
Mi hogar…
¿Precisamente ahora?
En el lejano oeste,
el otro lado del mar…
hay una nueva tierra rebosante de frutos
y con verdes prados.
Se llama Vinland.
Thorfinn…
¡Vinland!
Vuelve a casa y, cuando la cosa se calme,
¡iremos juntos a Vinland!
¿Por qué?
¡Tú mismo lo dijiste!
Dijiste que Thors quería ir allí.
Thors fue a Islandia
para no tener que pelear más.
Si siguiera vivo…
seguro que también habría querido
llegar allí.
A un sitio sin esclavos ni guerra,
donde cualquiera puede vivir en paz.
Una tierra cálida y abundante.
Construyamos un país así.
En Vinland…
¡Seguro que en Vinland es posible!
Por cierto,
hablando de Gales…
cuando te perseguía,
conseguiste escapar allí.
¿Qué truco usaste para conseguirlo?
¿Por qué los galeses
te ayudaron a ti, un danés?
La tumba de mi madre está allí.
Esa tierra es…
mi hogar.
Mi país.
La tierra es pobre,
pero la gente vive orgullosa.
Es el país que amaba mi madre.
Ya veo.
Bueno,
pues es una pena.
No se lo cuentes a nadie.
Ya.
El súbdito del príncipe Canuto,
Askeladd, hijo de Olaf.
Acércate.
Caray.
¿Por qué…
a un hombre como yo
siempre le abandona la suerte
en último momento?
Subtítulos: Juan Villena Mateos